EX:

Seleção por classe ( .classe)

Encontrar um elemento pelo nome da classe basta colocar o valor da classe com um ponto "." na frente ou 
colocar a tag.classe.

Seleção por ID (#identificador)
Encontrar um elemento por ID basta colocar o valor do atributo IDcom um # na frente.

Seleção por elementos (div)
Seleciona todos os elementos 
onde o pai é um leemento <div>.

Seleção por atributo (elemento [atributo ="valor"])
Seleciona todos os elementos com um elemento e um atributo distino

Seleção por filho (:first-child)
Seleciona o elemento 
que é o primeiro filho do seu pai

Seleção por primeiro elemento (:first-of-type)
Seleciona o elemento 
que é o primeiro elemento de seu pai